
Hola soy un empresario que quiere tener un sistema y esto es la descripcion de mi negocio:

Yo ofresco servicios a mis clientes y como resultado final le genero un presupuesto de cuanto le voy a cobrar por dicho servicio, internamente lo gestionare de esta formas y tomemos ejemplo de un servicio de pintar todo un edificio: 

1. Primero saco el costo de los materiales a usar, mano de obra y mi ganancia como empresario, y al final le genero un presupuesto a mi cliente, pero solo dandole el monto total de dicho servicio, es decir, le genero un presupuesto general sin detalle alguno.

Si el Ciente acepta el presupuesto generado, se le genera una factura de pago, puede ser en partes o en un solo pago, si es en partes se le genera un recibo de pago y se le pide que pague la cantidad correspondiente como pago inicial, y el resto se le pide que pague en partes iguales o en un solo pago. 

Ahora yo como empresario tengo que gestionar de 2 formas: 
1. Genero mi Orden de servicio y asocio la factura del cliente y contrato a una empresa o persona que me vaya a realizar el servicio.
2. Genero mi Orden de servicio y asocio la factura del cliente y contrato a una empresa o persona que me vaya a realizar solo la mano de obra porque los materiales los voy a comprar yo.

Importante 1: Puede ser que un cliente X pueda tener 2 o mas servicios en un solo presupuesto, entonces yo contrataria a una empresa o varias por cada servicio o a una o  varias personas como mano de obra para cada servicio. 

Importante 2: Recuerda que si se contrata a empresas para que realicen dicho servicio, ellos suplicaran todo los materiales que se requiera para realizar dicho servicio.

Importante 3: Recuerda que si es contrata solo mano de obra a una empresa o persona individual, ellos suplicaran solo la mano de obra y los materiales los voy a comprar yo.

Importante 4: Recuerda que como empresa formal pedira factura de todos los servicios que realice, si es persona individual solo pedira recibo por honorarios, hasta incluso para las empresas solo boletas, que aya esas opciones.

Importante 5: Recuerda que al generar el presupuesto general, por defecto tendra un estado de "En revision" y una vez que el cliente acepte el presupuesto, se cambiara a "Aprobado" Cuando es aprobado, recien se podra generar la factura de pago y el recibo de pago. Cuando dio su primer pago compelto o parcial, se cambiara el estado a en ejecucion el presupuesto y en la factura se cambiara el estado a pagada en caso sera un solo pago y si es parcial un detalle de pagos. Cuando se culmino el servicio se cambiara el estado a finalizado el presupuesto y la factura su estado pago completado en la factura general y en el detalle todo diran pagado.

Importante 6: Para la tabla de articulo que sea simple, proveedor, precio_compra, precio_venta, stock, fecha_vencimiento, estado (activo/inactivo), fecha creacion, fecha modificacion, usuario creacion, usuario modificacion.




POSIBLES MODULOS QUE YO MANUALMENTE ENTENDI Y LO SAQUE, PERO LOS CAMPOS  SI SON RELEVANTES A CONSIDERAR, PERO SE PUEDEN MEJORARA, AÑADIR MAS:

CONTEXTO DEL NEGOCIO:

Sistema de gestión para empresa contratista que:



MÓDULOS DEL SISTEMA:

LOGIN Y SEGURIDAD
Pantalla de login (usuario, contraseña)

Recuperación de contraseña

Cierre de sesión

DASHBOARD / INICIO
Resumen de presupuestos pendientes, aprobados, rechazados

Órdenes de servicio activas

Facturas pendientes de cobro

Facturas pendientes de pago a subcontratistas

Indicadores: ingresos del mes, egresos del mes, utilidad

GESTIONAR USUARIOS
Crear, editar, listar, eliminar usuarios

Campos: nombre completo, usuario, email, rol, estado (activo/inactivo), fecha creación

GESTIONAR ROLES Y PERMISOS
Crear, editar, listar roles

Asignar permisos por módulo

Campos: nombre rol, descripción, permisos (matriz de módulos vs acciones)

GESTIONAR CLIENTES
Crear, editar, listar, ver detalle

Campos:

Razón social, RUC, dirección, distrito, provincia, departamento

Persona de contacto, cargo, teléfono, correo

Estado (activo/inactivo), fecha registro

Observaciones

GESTIONAR SUBCONTRATISTAS (antes "Contratistas")
Crear, editar, listar, ver detalle

Campos:

Razón social / Nombre completo (persona natural), RUC/DNI

Dirección, teléfono, correo

Tipo (empresa/persona natural)

Banco, número de cuenta, CCI

Número de cuenta de detracción

Estado (activo/inactivo), fecha registro

GESTIONAR PROVEEDORES (materiales/insumos)
Crear, editar, listar

Campos: razón social, RUC, rubro, contacto, teléfono, correo, estado

GESTIONAR SERVICIOS/PRODUCTOS
Catálogo de servicios que ofrece la empresa

Campos: código, descripción, unidad medida, precio referencial, estado

GESTIONAR PRESUPUESTOS
Crear, editar, listar, ver detalle, imprimir PDF

Cabecera:

Nro presupuesto (auto), fecha emisión, fecha vencimiento

Cliente (lookup), persona contacto, supervisor asignado

Estado (borrador, enviado, aprobado, rechazado, vencido)

Fecha aceptación, fecha inicio, fecha finalización estimada

Periodo de ejecución (días)

Observaciones

Detalle (líneas):

Servicio/descripción, cantidad, unidad, precio unitario

Subtotal por línea

Totales:

Base imponible, IGV (18%), total

Descuento (%, monto), total final

GESTIONAR ÓRDENES DE SERVICIO (OS)
Crear desde presupuesto aprobado, editar, listar, ver detalle

Cabecera:

Nro OS (auto), fecha emisión

Presupuesto origen (nro_ppt - lookup)

Subcontratista (lookup)

Estado (pendiente, en proceso, ejecutado, entregado, pagado)

Fecha ejecución, fecha entrega

Observaciones

Detalle:

Descripción del servicio/trabajo

Cantidad, unidad, precio unitario

Base imponible, IGV, total

Porcentaje detracción (%), monto detracción

Tipo documento (factura, recibo por honorarios)

GESTIONAR FACTURAS DE CLIENTES (Cuentas por Cobrar)
Registrar facturas emitidas a clientes

Cabecera:

Nro factura, serie, fecha emisión, fecha vencimiento

Cliente (lookup), presupuesto asociado

Base imponible, IGV, total factura

Porcentaje detracción, monto detracción

Descuento (%, descripción, monto)

Estado (pendiente, parcial, cancelado)

Monto pagado, monto pendiente

Registro de Pagos:

Fecha pago, monto, método pago (efectivo, transferencia, cheque)

Banco, nro operación, comprobante

Observaciones

GESTIONAR FACTURAS/RECIBOS DE SUBCONTRATISTAS (Cuentas por Pagar)
Registrar documentos recibidos de subcontratistas

Cabecera:

Tipo documento (factura, recibo por honorarios)

Nro documento, serie, fecha emisión, fecha vencimiento

Subcontratista (lookup), OS asociada

Base imponible, IGV, total

Porcentaje detracción, monto detracción

Estado (pendiente, parcial, cancelado)

Monto pagado, monto pendiente

Registro de Pagos:

Fecha pago, monto, método pago

Banco, nro operación, comprobante

Cuenta detracción (si aplica)

Observaciones

REPORTES
Reporte de presupuestos por estado/periodo

Reporte de órdenes de servicio

Reporte de cuentas por cobrar (antigüedad, estado)

Reporte de cuentas por pagar (antigüedad, estado)

Flujo de caja (ingresos vs egresos)

Rentabilidad por proyecto/presupuesto

CONFIGURACIÓN
Datos de la empresa

Parámetros del sistema (IGV, series de documentos)

Respaldo y restauración.